離れて暮らす親や家族から「ちょっとめまいがする」と聞いても、「疲れているだけだろう」で済ませていませんか。
めまいのほとんどは耳の問題が原因ですが、まれに脳卒中のサインのこともあります。
特に脳の後方、小脳や脳幹の血流が悪くなると、めまいが最初に現れる症状になることが多いんです。
まず、電話やビデオ通話でいいので、顔と腕の様子を聞いたり見せてもらってください。
「イー」と笑ったときに片方の口角だけ下がっていたり、両腕を前に伸ばしたときに片方だけ下がってしまうなら、脳の血流障害のサインかもしれません。
めまいと一緒にこの症状が出たら、様子を見ずにすぐ119番へ連絡してください。
離れて暮らしていて心配な場合は、119番通報と並行して、近くに住む家族や知人にも連絡し、救急隊が来るまで様子を見に行ってもらいましょう。
言葉の様子にも注意してください。
ろれつが回らなかったり、言葉がうまく出てこなかったりする場合も要注意です。
ここで気をつけたいのは、症状が数分でおさまった場合でも安心できないということです。
一時的に血流が悪くなっただけに見えても、その後により大きな脳卒中につながることがあります。
高血圧や糖尿病、喫煙の習慣がある方は特にリスクが高いので、いつもと違うめまいを軽く見ないでください。
顔のゆがみや腕の脱力、ろれつが回らない症状がめまいと一緒に来たら、脳卒中を疑ってすぐに119番に連絡しましょう。